### 2025-05-05 paper/c5.tex
feat: polish12

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-me.png}
    \caption{个人中心界面}
    \label{fig:web-me}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-user.png}
    \caption{用户管理界面}
    \label{fig:web-user}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-excels.png}
    \caption{Excel 导出结果}
    \label{fig:chart-excels}
\end{figure}

@@

实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加电子秤和查询电子秤。电子秤列表中表头从左到右分别是编号、客户端号、型号、量程、显示分度值、检定分度值、状态、创建时间和支持的操作项，支持的操作项包含查看称重记录和编辑操作。

\begin{table}
    \centering
    \caption{配置电子秤用例测试}
    \label{tab:uc-config-scale-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

@@

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-user-auth-admin}和\ref{fig:rest-user-auth-emp}所示。图\ref{fig:rest-user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:rest-user-auth-emp}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。

\begin{table}
    \centering
    \caption{用户认证和授权用例测试}
    \label{tab:uc-user-auth-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-admin.png}
    \caption{管理员认证和授权接口测试}
    \label{fig:rest-user-auth-admin}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-emp.png}
    \caption{采摘员工认证和授权接口测试}
    \label{fig:rest-user-auth-emp}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{tab:uc-produce-predict-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 果实图像识别用例 \\

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-produce-predict.png}
    \caption{果实图像识别接口测试}
    \label{fig:rest-produce-predict}
\end{figure}

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示。图\ref{fig:form-new-work}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。

\begin{table}
    \centering
    \caption{新建采摘作业接口测试}
    \label{tab:uc-work-new-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
    \caption{采摘作业管理界面}
    \label{fig:web-work}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{非功能需求实现结果}
    \label{tab:test-n-req-summary}
\begin{tblr}
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

1、测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。

2、测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。

3、测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

此外，训练模型得到的标准化混淆矩阵图如下：

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
    \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
\end{figure}

从图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%。然而，某些类别的分类效果较差，chilli\_pepper(辣椒)的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。总体来说，模型在多数类别上的表现良好，大部分类别的置信度都在 0.7 到 1.0 之间。

@@

1、测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。

2、测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。

3、测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

@@

本章详细介绍了软件的实现与测试过程。首先对功能需求进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理等核心功能模块，所有测试用例均通过验证。通过电子秤模拟器、管理后台界面和接口测试工具，验证了系统在不同协议下的数据传输、图像识别、统计分析等功能的正确性。

在非功能需求方面，重点测试了系统的性能和安全性。果实图像识别模型在精度与速度间取得平衡，识别准确率达到预期；压力测试表明系统可稳定支持200台电子秤并发工作，满足中小型农场需求。数据库加密和接口授权机制有效保障了数据安全。测试结果表明，系统各项指标均达到设计要求，为后续部署应用奠定了坚实基础。

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-me.png}
    \caption{个人中心界面}
    \label{fig:web-me}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-user.png}
    \caption{用户管理界面}
    \label{fig:web-user}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-excels.png}
    \caption{Excel 导出结果}
    \label{fig:chart-excels}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{配置电子秤用例测试}
    \label{tab:uc-config-scale-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

实际界面的测试结果如图\ref{fig:web-scale}和图\ref{fig:form-new-scale}所示。

@@

图\ref{fig:web-scale}展现了软件管理后台中的电子秤管理界面，其中包含操作面板、电子秤列表和分页块。操作面板包含两个操作按钮，分别是添加电子秤和查询电子秤。电子秤列表中表头从左到右分别是编号、客户端号、型号、量程、显示分度值、检定分度值、状态、创建时间和支持的操作项，支持的操作项包含查看称重记录和编辑操作。

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{用户认证和授权用例测试}
    \label{tab:uc-user-auth-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:rest-user-auth-admin}和\ref{fig:rest-user-auth-emp}所示。

图\ref{fig:rest-user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-admin.png}
    \caption{管理员认证和授权接口测试}
    \label{fig:rest-user-auth-admin}
\end{figure}

图\ref{fig:rest-user-auth-emp}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-user-auth-emp.png}
    \caption{采摘员工认证和授权接口测试}
    \label{fig:rest-user-auth-emp}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{tab:uc-produce-predict-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 果实图像识别用例 \\

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/rest-produce-predict.png}
    \caption{果实图像识别接口测试}
    \label{fig:rest-produce-predict}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{新建采摘作业接口测试}
    \label{tab:uc-work-new-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-work}和图\ref{fig:form-new-work}所示。

图\ref{fig:web-work}展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-new-work}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
    \caption{采摘作业管理界面}
    \label{fig:web-work}
\end{figure}

图\ref{fig:form-new-work}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{非功能需求实现结果}
    \label{tab:test-n-req-summary}
\begin{tblr}
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

(1)测试环境：4 核 CPU, 31.4GB 内存, 2 个 Tesla T4 GPU。

(2)测试方式：使用 Ultralytics 提供的性能测试库，调用训练出来的最佳模型 best.pt，测试数据则采用训练集数据。

(3)测试结果：如图 \ref{fig:model-benchmark} 所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

训练模型得到标准化混淆矩阵图\ref{fig:confusion_matrix_normalized}，图中的标准化混淆矩阵可以看出，模型在多个类别上表现出色。例如，apple(苹果)、banana(香蕉) 和 carrot(胡萝卜) 等类别的预测准确率都超过了 90\%。然而，某些类别的分类效果较差，chilli\_pepper(辣椒)的准确率为 62\%，并且容易被误分类为 corn(玉米) 或其他类别。总体来说，模型在多数类别上的表现良好，大部分类别的置信度都在 0.7 到 1.0 之间。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
    \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
\end{figure}

@@

(1)测试环境：8 核 CPU, 8GB 内存 的 Docker 容器。

(2)测试方式：启动称重相关服务，包含 Spring 应用服务、EMQX 集群以及MySQL 数据库服务，分别以并发数 100、200 和 500 对提交称重数据接口进行测试，Ramp-up Time(负载增长时间) 设为 30s，Hold Time(稳定负载时间)设为 35s。

(3)测试结果：如图\ref{fig:jmeter-test-result}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

@@

本章详细介绍了软件测试与分析的过程和结果。首先给出了软件的测试环境，包括硬件配置和基于Docker Compose的容器化部署方案。在功能测试部分，针对需求分析阶段定义的核心功能用例进行了全面测试，包括电子秤管理、果实管理、作业管理、用户管理、称重记录处理、统计分析等模块，所有功能均通过测试并展示了相关界面截图和测试数据。性能测试部分重点评估了果实图像识别模型和称重数据提交接口的性能表现：YOLOv8模型在测试集上达到了0.5823的mAP50-95指标，推理速度为51.49FPS；称重数据接口在200并发下保持稳定，吞吐量达到预期水平。测试结果表明，系统各项功能和非功能需求均已实现，在精度和性能方面达到了设计目标，能够满足中小型农场的使用需求。
